# 【BugKu】铁子，来一道 Writeup 😜😜😜

## 题目介绍🤔

### 题目主要内容
- 到手一个名为"音频摩斯密码铁子，来一道"的zip压缩包
  文件结构如下:

│  爸妈的卧室.zip
│
├─厨房
│  └─垃圾桶
│          垃圾桶.txt
│
├─客厅
│  └─钢琴
│          music.wav
│
└─自己的卧室
    │  111.txt
    │
    └─星穹铁道
            请输入Wi-Fi密码.zip
### 解题思路
    打开厨房→垃圾桶→垃圾桶.txt 
(我当时并没有注意到这个txt文本的隐写,以为就是出题人用来逗我的😅..,导致做到后面我想不明白Wii-Fi压缩包的密码怎么取得)

复制垃圾桶.txt文本内容后发现隐写内容↓↓↓

这只是个垃圾桶‌‌‌‌‍‬‍‍‌‌‌‌‌‬‌‌。
垃圾桶‌‌‌‌‍﻿‍﻿‌‌‌‌‍‬‬‍‌‌‌‌‍‬‍‬‌‌‌‌‍‬‬‍，没有勇气的人不得靠近‌‌‌‌‌‬‌‌‌‌‌‌‍﻿‌‌‌‌‌‌‍‬‌‍‌‌‌‌‍﻿‌﻿‌‌‌‌‍﻿‌﻿。‌‌‌‌‌‬‌‌
‌‌‌‌‍‬‬‍‌‌‌‌‍﻿‌﻿垃圾桶‌‌‌‌‌‬‌‌‌‌‌‌‍‬‍‌‌‌‌‌‍‬﻿﻿‌‌‌‌‍‬﻿‬‌‌‌‌‍‬﻿﻿。‌‌‌‌‍﻿‍‌‌‌‌‌‍﻿‌‌人生失意的时候‌‌‌‌‍‬﻿‌‌‌‌‌‍‬‌‍，你曾经觉得自己和它很相配‌‌‌‌‍﻿‬‍‌‌‌‌‍﻿‬‌。‌‌‌‌‍‬‬‍‌‌‌‌‍‬﻿‬
调查垃圾桶似乎并没什么意义‌‌‌‌‍‬‍﻿‌‌‌‌‍﻿‍‌‌‌‌‌‍‬‬‍‌‌‌‌‍‬‍‍‌‌‌‌‍﻿‍‌‌‌‌‌‍‬﻿﻿。‌‌‌‌‍‬﻿﻿‌‌‌‌‍‬﻿‍‌‌‌‌‍﻿‍‍
‌‌‌‌‍‬‌﻿‌‌‌‌‍‬‬‌‌‌‌‌‍﻿‍‌你什么也没有错过‌‌‌‌‍‬‬‍‌‌‌‌‍‬﻿‍‌‌‌‌‍‬‍‍，垃圾桶里没有值得注意的东西。

    客厅->钢琴->music.wav
 做法很多，你甚至可以人工听音频手写摩斯密码(牛),这里我用到了一个偶然间看到的Python分析Morse密码的脚本，脚本内容在名为Sound_to_Morse的两个.py文件中,有需要的自取.
 运行脚本后得到信息:
 Morse Code Result: -. ..-. .-- --. -.... ..... - ..-. .--. ..-. -..- -..- -.- -...- -...- -...-
 Decoded Text: NFWG65TFPFXXK===
    "NFWG65TFPFXXK==="  末尾带有==的字符可能是base64/32/16等编码格式,此处内容全为大写字母，无特殊字符，所以判断为base32编码
    base32编码:
    Base32编码的特点包括：
    字符集：Base32使用32个字符，通常是大写字母A-Z和数字2-7，这些字符不包括小写字母和特殊字符，因此更适合在大小写敏感和特殊字符敏感的环境中使用。
    编码位数：每个Base32字符表示5位二进制数据，因此它比十六进制编码（每个字符表示4位二进制数据）更有效率。
    填充字符：Base32编码通常包含一个或多个填充字符("=")以确保编码长度为8的倍数，这对于存储和传输数据非常有用。
对此字符串解码后得到:iloveyou

爸妈的卧室.zip->使用iloveyou解压得到衣柜和床头柜.zip
用010 Editor打开clothe文件后,在文件末尾观察到特殊字符串(caesar{{{epunxpvunaplkhvpzmbuuf!}}})
明显为凯撒密码加密,打开工具逐个尝试后发现位移7位后,得到xingqiongtiedaoisfunny! 😅😅😅😅😅

再对一开始的垃圾桶.txt文本内容进行隐写内容识别,上网查得这是零宽字符Unicode隐写，使用工具解密后得到
donotplayxingtietoomuchtime
    解压文件夹->星穹铁道.jpg

   同样使用010 Editor打开后发现底部有一串灰色，并且开头89 50 4E 47,那这大概率就是png文件的头了,复制出来后得到一个二维码图片
   扫描后得到flag:  bugku{3YuE7iSbeAuTIFuL}
### 总结和心得
题目做法非单一，有复杂有简单，此为Windows端的做法，使用的工具较为常见,解题题目之后我尝试用binwalk直接对星穹铁道.jpg进行操作,可以更快速的得到最后结果.
    个人认为本题难度不大,虽然带点抽象,但仔细操作后简单得到flag,亮点为python解析Morse密码音频的脚本,开辟新思路🤪
    摸了

